Cuando enviamos este correo electrónico, se
envía inmediatamente, de forma sincrónica.
Esto significa que nuestro usuario
ve un retraso mientras nos conectamos
al transporte de correo para
enviar el correo electrónico.
Y si hay un problema de red por el que el
correo falla, el usuario verá un error 500:
que no inspira precisamente confianza en
una empresa que te va a atar a un cohete.
En lugar de eso, enviemos nuestros
correos electrónicos de forma asíncrona.
Esto significa que, durante la petición, el correo electrónico
se enviará a una cola para ser procesado más tarde.
¡Symfony Messenger es perfecto para esto!
Y obtenemos las siguientes ventajas:
respuestas más rápidas para el usuario,
reintentos automáticos si el correo electrónico falla,
y la posibilidad de marcar los correos electrónicos
para su revisión manual
si fallan demasiadas veces.
¡Vamos a instalar Messenger!
En tu terminal, ejecuta: composer require messenger
Al igual que Mailer, Messenger tiene el concepto
de transporte: aquí es donde se envían
los mensajes para ponerlos en cola.
Utilizaremos el transporte Doctrine,
ya que es el más fácil de configurar.
composer require
symfony/doctrine-messenger En nuestro IDE,
la receta añadía este MESSENGER_TRANSPORT_DSN a
nuestro .env y por defecto era Doctrine: ¡perfecto!
Este transporte añade una
tabla a nuestra base de datos
, así que técnicamente deberíamos
crear una migración para ello.
Pero... vamos a hacer un poco de trampa y
hacer que cree automáticamente la tabla
si no existe.
Para permitirlo, establece auto_setup en 1:
La receta también ha creado este
archivo config/packages/messenger.yaml.
Descomenta la línea failure_transport:
Esto activa el sistema de revisión
manual de fallos que he mencionado antes.
A continuación, descomenta la línea async bajo
transports: Esto habilita el transporte configurado
con MESSENGER_TRANSPORT_DSN y lo nombra async.
No es obvio aquí, pero los mensajes
fallidos se vuelven a intentar 3 veces,
con un retraso creciente entre cada intento.
Si un mensaje sigue fallando después de 3 intentos,
se envía a failure_transport, llamado failed,
así que descomenta también este transporte: La
sección routing es donde le decimos a Symfony
qué mensajes deben enviarse a qué transporte.
Mailer utiliza una clase de mensaje
específica para enviar correos electrónicos.
Así que envía
Symfony\Component\Mailer\Messenger\SendEmailMessage
al transporte async: ¡Ya está! Symfony
Messenger y Mailer se acoplan
perfectamente, así que
no tenemos que cambiar nada
en nuestro código. ¡ Vamos
a probarlo!
De vuelta en nuestra aplicación... reserva
un viaje.
Volvemos a utilizar el transporte de pruebas de Mailtrap,
así que podemos utilizar cualquier correo electrónico. Ahora
observa cuánto más rápido se procesa. ¡Pum!
Abre el perfil de la última petición y
comprueba la sección "Correos electrónicos".
Parece normal, pero fíjate
en que el Estado es "En cola".
Se envió a nuestro transporte Messenger,
no a nuestro transporte Mailer.
Tenemos esta nueva sección "Mensajes". Aquí
podemos ver el SendEmailMessage que
contiene nuestro objeto TemplatedEmail.
Salta a Mailtrap y actualiza.. . todavía nada.
¡
Por supuesto!
Tenemos que procesar nuestra cola.
Vuelve a tu terminal y ejecuta: symfony
console messenger:consume async -vv Esto procesa
nuestro transporte async (el -vv sólo añade más
salida para que podamos ver
lo que ocurre). ¡Muy bien!
El
mensaje se ha recibido y
gestionado correctamente. Es decir:
esto debería haber enviado
realmente el correo electrónico.
Comprueba Mailtrap
... ¡ya está aquí! Parece
correcto... pero...
haz clic en uno de nuestros enlaces.
¿Pero qué...? Comprueba
la URL: ¡es el dominio equivocado! Buf.
¡Averigüemos qué parte de nuestro cohete de correo
electrónico ha causado esto y arreglémoslo a continuación!